✏️  Actividad: Imprimiendo elementos
Escribe un programa que recorra un array de enteros y muestre cada elemento en una línea separada. El tamaño, tipo de datos y la información a contener pueden ser de tu elección.

✏️  Actividad: Encontrando el valor mínimo 
Escribe un programa que recorra un array de enteros y encuentre el valor mínimo presente en el array. El tamaño y los números  a contener pueden ser de tu elección.

✏️  Actividad: Imprimiendo elementos en orden inverso
Escribe un programa que recorra un array de enteros y los imprima en orden inverso, comenzando desde el último elemento.. El tamaño y los números  a contener pueden ser de tu elección.

✏️  Actividad: Ejercicios Complementarios
✨ Estos ejercicios son de tipo complementario. Esto quiere decir que te ayudará a avanzar en profundidad en el tema visto, pero no son obligatorios. Te recomendamos intentar con tu equipo trabajar al menos uno de ellos. 

Invertir un array

Escribe un programa que recorra un array de enteros y lo invierta, es decir, que el primer elemento se convierta en el último y viceversa, luego imprime el array resultante por consola.  El tamaño y los números  a contener pueden ser de tu elección.

IMPORTANTE: Debes invertir de forma permanente el orden de los elementos. Analiza si necesitas hacer uso de elementos auxiliares para concluir el ejercicio. 

Calcular suma acumulada:

Escribe un programa que recorra un array de enteros y  calcule la suma acumulada de los elementos, reemplazando cada elemento por la suma acumulada hasta ese punto.El tamaño y los números  a contener pueden ser de tu elección


✏️  Actividad: Contando Elementos Pares
Escribe un programa que genere un array de 10 elementos de tipo entero. Inicializa cada elemento con un número aleatorio menor a 100 y luego imprime todos los elementos del array en una única línea. Posteriormente, recorre el array para contar los elementos pares y muestra el total en la consola.

✏️  Actividad: Calculando el promedio 
Genera un array de 20 elementos de tipo float, inicializándolo con los números de tu elección. Luego, suma todos los elementos del array y calcula su promedio. Finalmente, muestra por consola tanto el resultado de la suma como el promedio de los elementos.Te sugerimos implementar el uso de la sintaxis de for-each.

✏️  Actividad: Concatenando elementos
Crea un array del tamaño que prefieras que contenga elementos de tipo cadena. Luego, concatena los elementos en una sola cadena, separados por espacios, e imprime el resultado por consola.

✏️  Actividad: Ejercicio Complementario
✨ Este ejercicio es de tipo complementario. Esto quiere decir que te ayudará a avanzar en profundidad en el tema visto, pero no es obligatorio. 

Contar ocurrencias

Escribe un programa que cree un array de 50 elementos de tipo carácter, inicializándolo con una frase elegida. Luego, solicita al usuario un carácter objetivo y cuenta cuántas veces aparece ese carácter en el array. Finalmente, imprime el resultado por consola.

Por ejemplo, si el array contiene la siguiente frase:

a	p	r	e	n	d	i	e	n	d	o		j	a	v	a
y el usuario ingresa el carácter 'd', el programa debería devolver la siguiente salida:

El carácter "d" aparece 2 veces.

Si el usuario ingresa el carácter 'z', el programa debería devolver la siguiente salida:

El carácter "z" no aparece en la frase.